Anladım!
Bu büyük bir şey!
Tebrikler!
Hey, Ippo,
gemiyi bana ve patrona bırak da boksuna odaklan artık.
Bunu yapamam!
Evet, ama yakında onunla dövüşeceksin, değil mi?
Dünya şampiyonu!
Ippo-kun!
Dünya şampiyonluğu maçın mı var?
Ne zaman?
Sonunda zamanı geldi!
Hmm, hayır, öyle bir şey değil!
Evet, dünya şampiyonuyla dövüşeceğim,
ama bu sadece antrenman maçı, yani...
Ha, yani dünya şampiyonluğu maçı değil.
Yine de bu bile etkileyici.
Senin için iyi bir deneyim olacak.
Bol şans, Ippo-kun!
Doğru!
Elimden geleni yapacağım!
Peki, bu Ricardo denen adam ne kadar güçlü?
Hayal bile edemiyorum.
62 maç yaptı ve hiç yenilmedi!
Bu inanılmaz!
Zaten 62 maç yapmış olması bile yeterince zor,
ama hiç kaybetmemesi-
Tamam, tamam, anladım.
Şampiyonun çok sert olduğunu anladım.
Ama bir düşünürsen,
onun 62 kez kazanması,
senin 13 galibiyetine karşılık yaklaşık 5 kat daha fazla demek.
Yani 20-30 kat daha güçlü değil.
Kendinin beş katıyla dövüşüyormuş gibi düşünürsen daha kolay olur.
Hiç böyle düşünmemiştim.
Yani, kendimin beş katıyla dövüşüyormuş gibi düşüneceğim.
H-hepimiz aynı anda vursak, ben sadece birine vurabilirim.
Düşündüğümden daha iyi bir hayal gücün var.
Beşinden birine vurabilmen önemli olan.
Yani, o sana beş kez vurursa, sen ona bir kez vurabilirsin.
Bu o kadar basit değil!
Tarihin en büyük şampiyonlarından bahsediyoruz!
Muhtemelen benimle oynayacak kadar bile ciddiye almaz!
Bence öyle değil!
Sen hâlâ Japonya Şampiyonusun, değil mi?
İnsanın dayanıklılığının bir sınırı var, ne kadar çok antrenman yaparsa yapsın!
Senin yumrukların insanları o sınırın ötesine itiyor!
Eğer ona vurabilirsen,
dünya şampiyonu bile olsa, yere düşer!
Dünya şampiyonu...
yere düşer mi?
Dünyanın en güçlü adamına
ne kadar sert olduğunu göster.
Evet.
En azından ciddi bir şekilde dövüşeceğim.
Şu an ne kadar güçlü olduğumu görmek istiyorum.
O kadar inanılmaz ki... biraz ürkütücü,
ama belki de bir daha böyle bir fırsatım olmayacak!
Sonuna kadar savaşacağım!
İ-İşte orada!
Kamerayı hazırlayın!
Ondan bir yorum alabilir miyiz bakalım!
Yanındakiler arasında antrenörü ve menajeri Bill Stewart da var.
Yedi dünya şampiyonu yetiştirmiş ünlü bir antrenör.
Ve arkasında...
Tarihi kahraman nihayet geldi.
WBA Dünya Tüy Sıklet Şampiyonu,
Ricardo Martinez.
Hey, Ippo!
Demek dünya şampiyonuyla dövüşme zamanın nihayet geldi, ha?
Gerçek bir maç değil ya.
Yok,
şampiyon daha yeni geldi ülkeye.
Hâlâ jet lag'ı varsa belki bir tane atabilirsin.
S-Sence yapabilir miyim?
Salak!
Hadi bakalım, parçalanmayı bekle!
Düşüncelere dalmış gibisin.
Sakın bana şansın olabileceğini düşünüyorum deme.
H-Hayır, tabii ki hayır.
Gücünü test etme arzunu anlıyorum,
ama karşında kariyeri daha bitmeden efsaneleşmiş ünlü bir şampiyon var.
Onun karşısında hiçbir şansın yok.
Tek bir yumruk bile atabilirsen, belki bir tepki alırsın.
O kadarını yaparsan takdirimi kazanırsın.
Sadece sıyırmak...
Çok büyük bir başarı gibi görünmeyebilir, ama...
antrenman maçı üç raunt, değil mi?
Eğer raunt başına 200 yumruk atarsam,
üç raunt boyunca 600 yumruk atmış olurum.
En az o kadar atarsam, bir tanesi mutlaka isabet eder!
Tamam, onu sıyıracağım!
En iyi ihtimal...
Eğer çocuk düzgün bir yumruk atabilirse,
şampiyon bile hasarsız kurtulamaz.
Tepki almayı bırak,
düşme ihtimali bile var.
Koç Kamogawa, Ippo-kun...
Japon sıralamadaki boksörlerle antrenman maçları başladı bile.
Ricardo Martinez nasıl?
Üstün teknikler sergiliyor, ama...
...açıkçası, kendini tutuyor.
Onun hakkında bilgi toplamaya geldim, ama bu gidişle Date'e anlatacak bir şeyim olmayacak.
Koç Nakadai...
Şimdilik, dikkatlice izle.
Anlaşıldı!
Gerçekten de heyecanlanıyorum.
İçeride dünya şampiyonu var.
Dünyanın en güçlü adamı.
Gerçekten o!
Efsanevi dünya şampiyonu...
tam karşımda duruyor!
İkinci antrenman maçı başlamak üzere.
Evet.
T-Tanıştığıma memnun oldum!
E-Elimden geleni yapacağım!
İlki de aynı böyleydi.
Bu gidişle şampiyonun moduna girmesi mümkün değil.
Onları suçlayamam.
Onlar için bir düşmandan çok ünlü bir kahraman gibi.
Muhtemelen onunla aynı ringde durabilmenin bir onur olduğunu hissediyorlardır.
Onların ne hissettiğini anlıyorum.
Tamamen kontrol onda.
Umarım şampiyonu bu maçı ciddiye almaya zorlayabilirsin.
Date'ye geri götürecek bir şey istiyorum.
Benimle aynı siklet sınıfında.
Biraz daha uzun,
ama vücut yapılarımız çok farklı değil.
O da sadece bir insan.
Gözün korkmasın.
Çok teşekkür ederim!
Sıradaki, sen hazırsın!
Tamam!
Tanıştığıma memnun oldum!
Çocuk...
Dövüş kıyafetlerini mi giymiş?
Gerçekten hazır.
Bu adam Japonya Şampiyonu.
Görünüşe göre Eiji Date'yi epey zorlamış.
Kask takmamasından yola çıkarak, gücünün tam etkisini hissetmek istiyor olmalı.
Nasıl istersen öyle devam edebilirsin.
Zorla devir ya da etrafında daireler çiz...
Sadece onun bulunduğu seviye ile dünya şampiyonu arasındaki farkı göster.
Bu yaşta bu tür heyecanlar kalbim için iyi değil.
Boksörüm dünya şampiyonuyla karşı karşıya.
En ufak bir şans bile beni heyecanlandırmaya yetiyor.
Japonya'nın umudu, dünya şampiyonuna karşı...
Antrenman maçı bile olsa, buna bilet satılabilirdi.
Onu bu kadar yakından görünce...
Aynı siklette olmamız imkansız gibi görünüyor.
Sadece yaydığı baskı bile seni ezip geçmeye yeter.
Hadi bakalım, Çocuk!
Şampiyonda bir iz bırak!
Etkisinde kalmadan önce ritmimi yakalamalıyım!
Baştan full saldırıya geç!
Makunouchi ilk hamleyi yaptı!
Ne kadar ileri gidebilirim bilmiyorum,
ama elimden geleni yapacağım!
Bir sol!
Koşusunun hızını kullanıyor!
Hayır, bu bir şaşırtmaydı!
Yüksekten şaşırtma yaptı ama alttan geldi!
Bu onun uzmanlık alanı, karaciğer darbesi!
Bunu görmüş!
Sıradan şaşırtmalar işe yaramaz!
Kötü bir fikir değildi.
O hızını şampiyonu dengelemek için kullan!
Dikey varyasyonlar işe yaramazsa, o zaman yatay...
Yanlardan karışık atak yapacağım!
Kafasını sallamaya başladı!
Sanki gerçek bir maçta dövüşüyor gibi.
Yani Peek-a-Boo stilini kullanıyor, üst vücudunu sallayıp sonra adım mı atıyor?
Mike Tyson'a benziyor,
ve eminim güçlüdür de.
Antrenmanda heyecan verici bir partner olabilir.
Vurmaya devam edersem, er ya da geç vuracağım!
Eğer vurabilirsem,
ritmime girebilirim!
O da neydi?
Bir-iki kombinasyonumun ortasında bir şey isabet etti.
Şampiyon duruşunu değiştirmedi.
Sol mu yoksa sağ mıydı?
Hangisiyle vuruldum?
Her iki durumda da onu vurmaya çalışmalıyım!
Ritmimi yakalamalıyım!
Sakin ol...
Her zamanki gibi solunun altına adım at,
ve göğsüne yanaş!
Yine vuruldu!
Solunu çok kolay atıyor.
Sanki eldiveni aniden büyüdü gibi!
Adım atma zamanlamasını kavrayamıyorum!
Nasıl bu kadar kolay olabilir?
Bunun bir hilesi mi var?
Hile falan yok.
Arkasında hiçbir numara ya da sır yok.
Hiçbir şey?
İnsan refleksleriyle, gelen yumruğu gördükten sonra savuşturmak neredeyse imkansızdır.
Tecrübe ve antrenmanla kazandığın şey ise yetenek...
Rakibinin omuz veya dirsek hareketine bakarak yumruğun ne zaman geleceğini tahmin etmek.
Ancak,
şampiyonun yumruğu mümkün olan en doğrudan yoldan geldi,
omuzunu ve dirseğini hiç hareket ettirmeden.
Yani,
bir işaret hareketi olmadan, tahmin edilemez.
Bir hile yok,
daha çok en temel esaslara dayanan bir sol yumruk.
Bu, antrenman yaparken formunu on binlerce kez aynada kontrol ederek mümkün olan bir şey.
Yani onun sıradan sol yumruğu bile birinci sınıf.
B-Bekle, bu ona işliyor mu?
Ama Makunouchi bu kadar ilerleyebildiyse dayanıklılığı sayesindedir,
ve şampiyon şu ana kadar sadece sol yumruk kullandı!
O sol yumruk düşündüğünden daha etkili.
Meksika yumrukları, düşündüğünden daha uzağa ulaşacak şekilde atılır ve...
zaten onu savuşturmak için kendini gerecek pozisyona geldiğinden,
şoku emmek için hazırlık yapamazsın.
Eğer hemen bir şey yapmazsan, Makunouchi-kun...
sadece sol yumrukla yenileceksin.
Buna inanamıyorum.
Ippo-kun sadece sol yumrukla yeniliyor.
Bu sol yumruklar gerçekten kemikleri sızlatıyor.
Böyle vurulmaya devam edersem, nakavt olacağım!
Aklıma gelen her şeyi deniyorum...
ama hiçbirini atamıyorum!
Tek bir tane bile!
Şampiyon sadece solunu kullanıyor,
ama ben hiçbir şey yapamıyorum.
Fark bu kadar mı büyük?
Bu kadar mı büyük?
Bacaklarını etkiliyor.
Bu kötü.
Gerçekten de sadece sol yumruk kullanan biri tarafından kaybedecek.
Bu acınası...
Çok acınası!
Ama eğer sadece...
bir tane vurabilirsem...
Ondan bir tepki alacak tek bir vuruş!
Yapabilir.
Bu çocuğun bir silahı var...
şampiyonun cevap vermek zorunda kalacağı bir şey!
Artık onun yumruklarından kaçmaya çalışmamalıyım.
Solunu savuşturmamın imkanı yok!
Her birini dikkatlice bloke etmeliyim.
Bloke ediyor ve yavaşça yaklaşıyor.
Biraz daha...
Tamamen yaklaştı!
En iyi mesafesine girmek için bekliyordu!
Şimdi!
İşte geldi!
Dempsey Roll!
İşte bu!
Dünyada Dempsey Roll'u kullanabilen çok az insan var!
Daha önce karşılaşmadığı bir yumruk olursa, şampiyon bile nasıl tepki vereceğini bilemez!
Şampiyon bile olsa, vurursa...
Bu tempoyla devam edersem, en az birini vurabilirim.
Hadi, Çocuk!
İ-imkansız...
Yatay hareketi takip edip yine de solunu vurabildi mi!?
Bu kadar hızlı sallanırken onu görebildi mi!?
İ-inanılmaz.
Bunu tarif edecek söz yok.
Ş-Şampiyon,
spor bitmedi daha!
Beyler...
Ricardo, Japon Şampiyonu'nun gururunu kırmak niyetinde değil.
Bugün sadece solunu ısıtmaya geldi,
ve bu tamamlandığına göre devam etmeye gerek yok.
Çocuk, giyin, geri dönüyoruz.
Çocuk...
Ne yapıyorsun!? Bitti, Çocuk!
Eve gidiyoruz!
Koç?
Bayılmış mıydı?
Ve şampiyon bunu fark etti...
Bu kalabalık önünde çocuğu nakavt etmemek bir merhamet göstergesiydi.
Şampiyona teşekkürlerini ilet!
Anlıyorum...
O zaman bitti...
Çok teşekkür ederim!
Bu büyük bir haber!
Dünya şampiyonu zirvede!
Ve sadece sol yumruğuyla Japon Şampiyonu'nu eziyor!
Yarınki gazetelerin spor sayfalarında bolca yer alacaksın gibi görünüyor.
Doğru...
Sorun değil.
Zaten şu seviyende iyi performans göstermeni beklemiyordum.
Eğer dünya seviyesindeki farkı kavrayabildiysen, buna değdi.
Dünya seviyesi...
Anlıyor musun?
Açıkçası...
Anlamıyorum.
Hiçbir şey yapamadım,
bu yüzden gerçek gibi gelmiyor.
Çok güçlüydü,
ve aramızda çok büyük bir fark vardı.
Hiçbir şey yapamadım.
Pasifik Bölgesi'nde Dempsey Roll yapabilen biri olacağını düşünmezdim.
Dürüst olayım, şaşırdım.
Ayrıca epey yıkıcı güce sahip gibi görünüyordu.
Bir an için endişelendin mi?
Saçma bir soru herhalde...
Kiminle dövüşürsen dövüş ya da ne yaparlarsa yapsınlar, seni şaşırtmaları mümkün değil.
Eiji Date'e de bir kez daha hatırlatmalısın,
dünyanın zirvesinin ne kadar yüksek olduğunu.
Bekle, Ippo! Yüzüne ne oldu böyle!?
Aynaya bir bak! Berbat görünüyorsun.
B-Bu korkunç!
Hem de sadece bir raunt ve sadece sol yumrukla...
Bu dünyanın en güçlü sol yumruğu.
Date-san kazanabilir mi?
O şampiyonun yenildiğini hayal bile edemiyorum.
Aklım almıyor.
İşte bu, sayfanın her yerine yayılmış!
"Sadece sol yumrukla nakavt."
Rakibin ne kadar güçlü olursa olsun, en azından iki kolunu da kullandır.
Japonya'nın utancısın!
Şimdi ona nasıl bir baskı yüklediğini bir düşün!
Ö-Özür dilerim...
Özür dileyeceksen, yaşlı adama dile.
Ona selamını ver.
Evet,
ama ona nasıl bir yüz ifadesi takınmalıyım?
Şu mahvolmuş halimle!
Bu iç karartıcı...
Sadece yüzüme bakarak,
şampiyonun yumruklarının gücünü görebilir.
Ne diyeceğim?
Ne yapacağım?
Antrenman dövüşü mü bu?
Date-san!
Tamamen uzamış sakalıyla çok havalı görünüyor!
Antrenman partneri kim?
Çoğu insan ayak uyduramazdı-
Miyata-kun!?
Evet, Pasifik Bölgesi Şampiyonu kesinlikle uygun bir partner olurdu!
Miyata-kun'un solu da omzundan hedefine olabilecek en kısa yoldan ilerliyor.
Şampiyonunkine çok benziyor.
O solu savuşturdu!
Ve hemen karşılık veriyor!
Yumrukları takip edemese bunu yapamazdı.
İnanılmaz...
Takamura-san beni sadece bu harika antrenmanı izlemem için göndermiş olabilir.
Miyata-kun gerçekten ciddi.
Bu adeta ülkenin en güçlü tüy sıklet boksörünü belirleyecek bir maç gibi!
Hiç sol yemiyor.
Bu gidişle, şampiyonun solunu da savuşturabilir!
Sol yumruk alışverişinde benden bir seviye üstte galiba.
Karşı vuruş için nişan alma zamanı bile yok!
Öyleyse...
Direkt mücadeleye girdi!
Ne inanılmaz bir yüksek hızlı dövüş.
Ama Miyata-kun daha hızlı,
yani hızlandıkça...
Teşekkürler, Pasifik Şampiyonu.
Harika bir antrenman oldu.
Isınmama yardımcı oldu.
Bekle, bekle!
Hâlâ iyiyim!
Date-san!
Beni yendi.
Hiç kilo kontrolüm yok ve en iyi formumdayım...
Ve beni öylece savuşturdu.
Kesinlikle beni nakavt ederdi.
Miyata-kun çok kolay yenildi.
Buna inanamıyorum!
Çok güçlü...
Date-san benimle dövüştüğünden beri tamamen farklı biri gibi.
O tempoyla dünya şampiyonunu bile yenebilirdi!
A-Ama...
dünya şampiyonu da güçlü.
Ama Date-san da...
Bilmiyorum!
İzliyordun, değil mi?
Ş-Şey...
Yani, aslında...
Gördün mü?
Beni kötü bir zamanda yakaladın.
H-Hayır, inanılmaz bir antrenmandı!
Daha çok sen beni iyi bir zamanda yakaladın.
Dalga geçiyor olmalısın.
Dürüst olmak gerekirse,
devam etseydik beni nakavt ederdi.
Kafam hala dönüyor.
Ben de!
Neredeyse dünya şampiyonu tarafından nakavt ediliyordum!
Aynı durumdayız!
Bu biraz sinir bozucu.
Ama yine de,
Japonya Şampiyonu ve Pasifik Şampiyonu.
İkimiz de biraz kendimizi gösterebildik ama önümüzde daha uzun bir yol var.
Gerçekten bir şey öğrendik.
Evet...
acı bir şekilde öğrendik.
Dünya büyük bir yer.